hello and welcome to alchemy and
Hola y bienvenidos a la alquimia y
pathfinder second edition by how it's
Pathfinder segunda edición. Por cómo se
played
juega
in this video i'll be discussing
en este video, hablaré sobre
alchemical items such as bombs poisons
objetos alquímicos como bombas, venenos
and elixirs
y elixires,
including mutagens in a general sense
incluidos mutágenos en un sentido general
and anything specifically associated
y cualquier cosa específicamente asociada
with the alchemist
con la
class such as quick alchemy and
clase de alquimista, como la alquimia rápida y las
infusions
infusiones,
will be saved for a later class specific
se guardará para un video posterior específico de la clase
video that is
que trata
all about alchemists alchemy can be
sobre los alquimistas. La alquimia puede
thought of as sort of the science of the
considerarse como una especie de ciencia del
pathfinder universe
universo Pathfinder.
its practice is based on principles such
Su práctica se basa en principios
as chemistry biology and botany but with
como la química, la biología y la botánica, pero con
a fantasy twist as such alchemical items
un toque de fantasía. Como tales, los objetos alquímicos
may resemble magic items
pueden parecerse a objetos mágicos
and function in much the same way but
y funcionar de la misma manera, pero
it's important to remember that
es importante recordar que la
alchemy is not magic an elixir of life
alquimia no es magia. Un elixir de vida
may function very closely to a healing
puede funcionar de manera muy similar a una poción curativa
and drinking liquid from a vial that
y beber líquido de un vial que
instantly heals our wounds might feel
cura instantáneamente nuestras heridas puede parecer
like magic to our modern sensibilities
mágico para nuestras sensibilidades modernas,
but alchemical elixirs are not magical
pero los elixires alquímicos no son mágicos,
they do not register the spells like
no registran los hechizos como
detect magic
detectar magia
nor can their effects be counteracted by
ni sus efectos pueden ser contrarrestados por
dispel magic
disipar magia.
and another important note regarding
Y otra nota importante con respecto a los
alchemical items is you do not need to
objetos alquímicos es que no necesitas
be a member
ser miembro
of the alchemist's class to use or even
de la  La clase de alquimista para usar o incluso
create
crear
alchemical items anyone can drink an
objetos alquímicos cualquiera puede beber un
alchemical elixir or
elixir alquímico o
light in alchemical sun rod not just
luz en la vara solar alquímica no solo los
alchemists
alquimistas
the alchemical crafting feat is required
la dote de artesanía alquímica es necesaria
to create alchemical items
para crear objetos alquímicos
this process works much the same way as
este proceso funciona de la misma manera que la
crafting anything else
elaboración de cualquier otra cosa,
except when you critically fail a
excepto cuando fallas críticamente una
crafting check to create an
prueba de artesanía para crear un
alchemical item something bad happens in
objeto alquímico algo malo sucede
addition to you losing your spent
además de que pierdes tus recursos gastados
as normal the exact result is up to the
como de costumbre el resultado exacto depende del
gm
DJ,
but will usually mean that the bomb
pero generalmente significará que la bomba que
you're creating explodes in your face or
estás creando explota en tu cara o te
you accidentally expose yourself to
expones accidentalmente a
poisonous chemicals
químicos venenosos
for more information about the crafting
para obtener más información sobre el
process check out my videos on crafting
proceso de elaboración mira mis videos sobre elaboración
you can find links to those
puedes encontrar enlaces a los
in the description also is worth noting
de la descripción también vale la pena señalar
that there is no
que no hay
alchemy skill instead the crafting skill
habilidad de alquimia en cambio la habilidad de elaboración
is associated with alchemical items in
está asociada con objetos alquímicos en
which the same way that arcana nature
los que de la misma manera que la naturaleza arcana la
religion and occultism relate to their
religión y el ocultismo se relacionan con sus
magical traditions
tradiciones mágicas
meaning you use the crafting skill to
lo que significa que usas la habilidad de elaboración para
identify or recall knowledge about
identificar o recordar conocimiento sobre
alchemical items
objetos alquímicos
and last most alchemical items include
y por último la mayoría de los objetos alquímicos incluyen
the consumable trait
el rasgo consumible
meaning they can only be used once and
lo que significa que solo se pueden usar una vez y
then are lost
luego se pierden
this includes alchemical poisons and
esto incluye venenos y
oils as well
aceites alquímicos también
one dose means one use
una dosis  significa un uso,
let's take a closer look at each type of
echemos un vistazo más de cerca a cada tipo de
alchemical items starting without
elemento alquímico comenzando sin
chemical bombs
bombas químicas, las
alchemical bombs are basically
bombas alquímicas son básicamente
pathfinder grenades
granadas de explorador,
but they don't always deal damage and
pero no siempre causan daño y
they can take many shapes and forms
pueden tomar muchas formas y figuras,
sometimes they are ball shaped grenades
a veces son granadas con forma de bola,
but they could also be
pero también podrían ser
glass flasks or even small bags of goo
frascos de vidrio o incluso pequeñas bolsas de sustancia viscosa,
regardless of shape all bombs are
independientemente de la forma, todas las bombas se
distinguished from other alchemical
distinguen de otros
items by the bomb trait
elementos alquímicos por el rasgo de bomba
and have the same basic stats when used
y tienen las mismas estadísticas básicas cuando se usan
in combat
en combate a
unless otherwise noted in their
menos que se indique lo contrario en sus
descriptions all alchemical bombs
descripciones, todas las bombas alquímicas
are martial ranged weapons meaning
son armas marciales a distancia, lo que significa que los
alchemists barbarians champions fighters
alquimistas, los bárbaros, los campeones, los luchadores, los
rangers and swashbucklers
exploradores y los espadachines
all have at least trained proficiency in
tienen al menos competencia entrenada en
bomb attacks at first level
ataques con bombas en el primer nivel
and war priests clerics gain proficiency
y los sacerdotes de guerra, los clérigos obtienen competencia
at third level
en el tercer nivel
and bards most cloistered clerics druids
y los bardos, la mayoría de los clérigos de clausura, los druidas, los
investigators monks oracles rogues
investigadores, los monjes, los oráculos, los pícaros, las hechiceras, las brujas
sorceress witches and wizards
y los magos
are not proficient with alchemical bombs
no son competentes con las bombas alquímicas
by default
por defecto,
they can still use an attack with these
todavía pueden usar un ataque con estas
bombs they just do so with
bombas, solo que lo hacen con
untrained proficiency bombs also have a
competencia sin entrenamiento, las bombas también tienen un
range increment of 20 feet or four
incremento de alcance de 20 pies  o cuatro
squares
cuadrados
and note that although bombs are usually
y tenga en cuenta que, aunque las bombas generalmente se
thrown at targets like a grenade
lanzan a los objetivos como una granada,
they do not have the thrown trait
no tienen el rasgo arrojadizo,
therefore
por lo tanto,
you do not add your strength bonus to
no agrega su bonificación de fuerza al
damage when throwing an alchemical bomb
daño cuando lanza una bomba alquímica.
let's look at alchemist fire as an
Veamos el fuego de alquimista como
example this is a glass vial of volatile
ejemplo, este es un frasco de vidrio con líquidos volátiles
that you throw at a target the glass
que arrojas a un objetivo, el vidrio se
shatters on impact causing the liquid
rompe con el impacto y el líquido en el
inside to burst into fire
interior se incendia.
it has the alchemical trait meaning it's
Tiene el rasgo alquímico, lo que significa que
not magical
no es mágico,
it has the bomb trait meaning it uses
tiene el rasgo de bomba, lo que significa que usa
the alchemical bomb stats found on page
las estadísticas de bomba alquímica que se encuentran en la página
282 as a foundation
282 como base
that are further modified by the
que se modifican aún más por las
alchemist fire stats found on page 545
estadísticas de fuego de alquimista que se encuentran en la página 545
and most bombs that deal damage have the
y la mayoría de las bombas que infligen daño tienen el
splash trait so let's take a moment to
rasgo de salpicadura, así que tomemos un momento para
talk about this
hablar sobre esto
if an attack with a splash weapon fails
si un ataque con un arma de salpicadura falla, tiene
succeeds or
éxito o tiene
critically succeeds then all creatures
éxito crítico, entonces todas las criaturas
within five feet of the target
dentro de cinco pies del objetivo,
including the target take the listed
incluido el objetivo, reciben el
splash damage
daño por salpicadura indicado. El
splash damage does apply even when the
daño por salpicadura se aplica incluso cuando la
attack roll is a failure
tirada de ataque es un fallo,
but splash damage is never doubled due
pero el daño por salpicadura nunca se duplica debido
to a critical success
a un éxito crítico,
so in the case of alchemist fire if you
así que en el caso del fuego de alquimista, si
throw this at a target and score hit
arrojas esto a un objetivo y obtienes un golpe,
the target suffers 1d8 fire damage plus
el objetivo sufre  1d8 de daño por fuego más
persistent fire damage and 1 fire splash
daño por fuego persistente y 1 daño por salpicadura de fuego
also all creatures standing in adjacent
también todas las criaturas que se encuentran en
squares to the target
casillas adyacentes al objetivo
suffer one fire splash damage there is
sufren un daño por salpicadura de fuego no hay
no saving throw to avoid this they just
tirada de salvación para evitar esto solo
take the damage
reciben el daño en
on a critical hit the target suffers 2d8
un golpe crítico el objetivo sufre 2d8 de
fire damage
daño por fuego
plus 2 persistent fire damage and 1
más 2 daños por fuego persistente y 1
fire splash damage because again splash
daño por salpicadura de fuego porque nuevamente el
damage is not multiplied due to a
daño por salpicadura no se multiplica debido a un
critical success
éxito crítico
and also all creatures adjacent to the
y también todas las criaturas adyacentes al
target are going to suffer one fire
objetivo también van a sufrir un
splash damage as well
daño por salpicadura de fuego
if the result of the attack roll is a
si el resultado de la tirada de ataque es un
failure then the target in everyone
fallo, entonces el objetivo en todos los
adjacent to them still suffers one fire
adyacentes a ellos todavía sufre un
splash
daño por salpicadura de fuego y en un fallo crítico no sucede nada. Por
i usually treat this as the bomb is just
lo general, trato esto como si la bomba fuera solo
a dud and doesn't go off
un fracaso y no explotara,
but in the right situations i might rule
pero en las situaciones adecuadas podría decidir
that it says fire to something behind
que dice disparar a algo detrás del
the target instead
objetivo en lugar de
using a bomb has the same action
usar una bomba tiene los mismos
requirements as anything else
requisitos de acción que cualquier otra cosa, por lo que es
so it's one action to draw in one action
una acción para desenvainar en una acción
to throw
para lanzar
not really any different than drawing
no es realmente diferente a desenvainar
and throwing a dagger
y lanzar una daga
although the quick bomber feat available
aunque la dote de bombardero rápido disponible en los
at alchemists does reduce this to only
alquimistas reduce esto a solo
one action
una acción
and last it's worth noting that bombs
y por último vale la pena señalar que las bombas
gain the manipulate trait when they're
obtienen el rasgo de manipulación cuando están
used for a strike action
se utilizan para una acción de golpe, lo que
meaning they do trigger attacks of
significa que desencadenan ataques de
opportunity and
oportunidad y
other similar reactions
otras reacciones similares.
the second type of alchemical item is
el segundo tipo de objeto alquímico es el
alchemical poison
veneno alquímico. los
poisons are basically portable
venenos son básicamente
afflictions so rather than covering all
aflicciones portátiles, así que en lugar de cubrir todas
of these rules here
estas reglas aquí, te
i instead recommend you view my video
recomiendo que veas mi video
all about afflictions
sobre aflicciones,
which i will include a link to in the
que incluiré un enlace en la
description
descripción
for this discussion though it is worth
de esta discusión, aunque vale la pena
covering the methods of exposure that
cubrir los métodos de exposición
are available to our chemical poisons
disponibles para nuestros venenos químicos.
each poison will have at least one of
cada veneno tendrá al menos uno de
the following traits
los siguientes rasgos:
contact ingested inhaled or injury
contacto, ingestión, inhalación o lesión. los
contact poisons require direct contact
venenos de contacto requieren contacto directo
with the creature's skin
con la piel de la criatura
in order to take effect these poisons
para que surtan efecto. estos venenos
are typically not used during combat
normalmente no se usan durante los
encounters as they cannot be applied to
encuentros de combate, ya que no se pueden aplicar a las
weapons for delivery
armas para su entrega
and often have onset periods of at least
y, a menudo, tienen períodos de inicio de al menos
one minute
un minuto.
also when it comes to alchemical contact
también cuando se trata de venenos de contacto alquímicos,
only affect the first creature to touch
solo afectan a la primera criatura que los toca,
so if you apply a dose in such a way
así que si aplicas una dosis de tal manera
that more than one creature might make
que más de una criatura pueda entrar en
contact with it
contacto con ella,
the poison is only effective against the
el veneno solo es efectivo contra los
first
primeros
ingested poisons must be eaten to affect
ingeridos. los venenos deben comerse para afectar a
their target
su objetivo. Por lo general,
typically this means the poison is
esto significa que el veneno se
placed in food or drink and may require
coloca en la comida o bebida y puede requerir
additional deception and stealth checks
verificaciones adicionales de engaño y sigilo
to be successful
para tener éxito. a
next we have inhaled poisons when these
continuación tenemos  venenos inhalados cuando se
are applied they create a 10-foot cube
aplican crean un cubo de 10 pies que
lasting for one minute and affecting
dura un minuto y afecta a
every creature that enters the area
cada criatura que entra al área.
raw specifically says entering the area
Raw dice específicamente que entra al área,
but
pero
i believe creatures who start their turn
creo que las criaturas que comienzan su turno
within this space would be affected too
dentro de este espacio también se verían afectadas.
if a creature is aware of the poison gas
Si una criatura es consciente del gas venenoso,
they can spend
puede gastar
one action per turn to hold their breath
una acción por turno para contener la respiración
and gain
y obtener
a plus two circumstance bonus to their
una bonificación de circunstancia de más dos a sus
saving throws
tiradas de salvación
and a strong wind may remove this area
y un viento fuerte puede eliminar esta área
of effect
de efecto
prior to the end of its one minute
antes del final de su duración de un minuto. Los
duration last are
últimos son
injury poisons these are applied to
venenos de lesión. Estos se aplican a
weapons or ammunition that deal
armas o municiones que infligen
piercing or slashing damage and then
daño perforante o cortante y luego
function on the first strike made with
funcionan en el primer golpe realizado con
said weapon
dicha arma.
if that attack hits then the target will
Si ese ataque impacta, entonces el objetivo
need to make a saving throw
deberá hacer una tirada de salvación.
if it hit but did not deal any damage
Si impactó pero no infligió ningún daño,
for example due to resistances then the
por ejemplo, debido a resistencias, entonces el
poison
veneno
does not take effect except in the case
no tiene efecto excepto en el caso
of ammunition like arrows
de municiones como flechas.
if the attack misses then the poison
Si el ataque falla, entonces el veneno
remains active on the weapon
permanece activo en el arma
and you can try again and on a critical
y puedes volver a intentarlo y en un fallo crítico,
the poison does not affect the target
el veneno no afecta al objetivo
and is lost
y se pierde, así que
so basically once you apply an injury
básicamente una vez que aplicas un
poison to a piercing or slashing weapon
veneno de lesión a un arma perforante o cortante,
the poison remains active on it until
el veneno permanece activo en ella hasta que obtengas
you roll anything other than a failure
algo que no sea un fallo.
on
En
an attack each poison description will
un ataque, la descripción de cada veneno
also detail
también detallará
how many free hands and actions are
cuántas manos libres y acciones se
required to use the poison
requieren para usar el veneno,
for example belladonna is an ingested
por ejemplo, la belladona es un
poison that requires
veneno ingerido que requiere
one hand and one action to place in
una mano y una acción para colocarlo en la
someone's food or drink
comida o bebida de alguien,
but black adder venom is an injury
pero el veneno de víbora negra es un veneno para heridas
that requires two actions and two hands
que requiere dos acciones y dos manos
to apply the poison to a weapon
para aplicar el veneno a un arma.
those are the basics of alchemical
Esos son los conceptos básicos de los
poisons again for a full explanation of
venenos alquímicos nuevamente, para una explicación completa de
how they work
cómo funcionan,
including what each stage means and how
incluido lo que significa cada etapa y cómo
they function check out my video on
funcionan, consulte mi video sobre
afflictions that's linked in the
aflicciones que está vinculado en la
description
descripción
and the last type of alchemical item to
y el último tipo de elemento alquímico para
cover is the elixir
cubrir es el elixir. Los
elixirs are essentially magic potions
elixires son esencialmente pociones mágicas,
except again they're not
excepto que nuevamente no son
actually magical they're one use
realmente mágicos, son
consumable items that you drink and they
artículos consumibles de un solo uso que bebes y
apply their effect
aplican su efecto. Eso es
that's pretty straightforward but there
bastante sencillo, pero hay
is one special type of elixir worth
un tipo especial de elixir que vale la pena
discussing mutagens
discutir: los mutágenos.
if regular alchemy is considered to be
Si la alquimia regular se considera
the science of pathfinder
la ciencia de Pathfinder,
then mutagens are the realm of mad
entonces los mutágenos son el reino de los
scientists like dr
científicos locos como el Dr.
jekyll and mr hyde mutagens are
Jekyll y el Sr. Hyde. Los mutágenos son
alchemical elixirs so they are
elixires alquímicos, por lo que son
consumable items you have to drink in
artículos consumibles que debes beber para
order to gain their effects
obtener sus efectos.
but they differ from regular elixirs in
pero difieren de los elixires regulares en
that they
que
always have both a beneficial effect and
siempre tienen un efecto beneficioso y
a drawback
una desventaja,
for example the juggernaut mutagen
por ejemplo, el mutágeno juggernaut
grants a bonus to fortitude saves and
otorga una bonificación a las salvaciones de fortaleza y a los
temporary hit points but
puntos de golpe temporales, pero
also applies a penalty to will saves
también aplica una penalización a las salvaciones de voluntad, a las
perception checks and initiative roles
verificaciones de percepción y a los roles de iniciativa,
and all mutagens are polymorph effects
y todos los mutágenos son efectos de polimorfismo.
the rules for polymorph state that no
Las reglas para el polimorfismo establecen que ninguna
creature may be under the effects of
criatura puede estar bajo los efectos de
more than one polymorph effect at the
más de un efecto de polimorfismo al
same time
mismo tiempo
if they're subject to a polymorph effect
si está sujeta a un efecto de polimorfismo
and then targeted by a new polymorph
y luego es el objetivo de un nuevo efecto de polimorfismo.
the new polymorph effect attempts to
El nuevo efecto de polimorfismo intenta
counteract the first
contrarrestar el primero.
if it succeeds then the first polymorph
Si tiene éxito, entonces el primer
effect ends
efecto de polimorfismo termina
and the new one begins what this
y el nuevo comienza. Esto
basically means
básicamente significa que
is you can't drink two mutagens and gain
no puedes beber dos mutágenos y obtener
the effects of both
los efectos de ambos
and furthermore you can't choose to end
y, además, no puedes elegir terminar
the effects of the first one
los efectos del primero
in favor of the second one instead the
a favor del segundo. En cambio, el
second
segundo
would need to make a counteract check
tendría que hacer una verificación de contrarrestar
against the first one
contra el primero. En
essentially the two mutagens are
esencia, los dos mutágenos están
fighting it out in your system to see
luchando en tu sistema para ver
which one is going to win
cuál va a ganar
and be effective when making these
y ser efectivo al hacer estas
counteract checks
verificaciones de contrarrestar.
each mutagen has a counteract level
Cada mutágeno tiene un nivel de contrarrestar
equal to half their item level rounded
igual a la mitad de su nivel de objeto redondeado a un
a counteract dc equal to a standard dc
contrarrestar.  dc igual a un dc estándar
for its item level
para su nivel de objeto
and a counteract modifier equal to a
y un modificador de contrarrestar igual a un
standard dc for its item level -10
dc estándar para su nivel de objeto -10
now this may sound complicated and
ahora esto puede sonar complicado y
honestly it
honestamente lo es
is but this situation only occurs
pero esta situación solo ocurre
when you try drinking a second mutagen
cuando intentas beber un segundo mutágeno
before the first one wears off
antes de que el primero desaparezca siempre y cuando
as long as you don't do that then you
no hagas eso, entonces
don't need to worry about counteracting
no necesitas preocuparte por contrarrestar
anything
nada
the entire process and rules for how
todo el proceso y las reglas de cómo
this counteracting works
funciona este contrarrestar
is beyond the scope of this video but if
están más allá del alcance de este video pero si
you do want more details about how
quieres más detalles sobre cómo
counteracting works i'll leave links to
funciona contrarrestar, dejaré enlaces a
my full video on counteracting
mi video completo sobre contrarrestar
and my video on polymorph spells in the
y mi video sobre hechizos de polimorfismo en la
description
descripción
before we close i'd like to take a
antes de cerrar me gustaría tomarme un
moment to thank all of my patrons
momento para agradecer a todos mis patrocinadores
these videos would not be possible
estos videos no serían posibles
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support
apoyo los
members of the how is played patreon
miembros de la comunidad de patreon de cómo se juega
community receive special benefits
reciben beneficios especiales
like exclusive content and getting to
como contenido exclusivo y poder
vote on the topics i cover
votar sobre los temas que cubro
visit the link shown at the top of the
visita el enlace que se muestra en la parte superior de la
screen and in the description if you'd
pantalla y en la descripción si
like to know more
quieres saber más
if you would like to support this
si quieres apoyar este
channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer la forma más fácil
to do that
de hacerlo es
is by subscribing and clicking the bell
suscribiéndote y haciendo clic en el
icon so you get notified when new videos
ícono de la campana para  Recibirás una notificación cuando se publiquen nuevos videos
and i can always be reached through
y siempre podrás comunicarte conmigo a través de
twitter and facebook too
Twitter y Facebook también.
thanks for watching take care and happy
Gracias por mirar, cuídate y disfruta del
gaming
juego.